---
title: Главная
search:
  exclude: true
hide:
  - navigation
  - toc
---

Kora - это Java фреймворк общего назначения для написания серверных Java или Kotlin приложений с упором на Производительность, Эффективность, Прозрачность, Простоту.
Kora стремится предоставить достаточно высокоуровневые и простые декларативные инструменты, тонкие и знакомые высокоуровневые абстракции для разработчиков, 
которые на этапе компиляции преобразуются в производительный для железа и понятный для человека код.
Оба языка программирования поддерживаются равнозначно.

Фреймворк написан на Java и имеет свой собственный контейнер зависимостей с инверсией управления который работает на этапе компиляции.
Kora является облачно ориентированным фреймворком и предлагает
множество различных модулей для быстрого создания приложений такие как [HTTP сервер](documentation/http-server.md), 
[Kafka](documentation/kafka.md) потребители, абстракция над [базой данных в виде репозиториев](documentation/database-common.md), телеметрию и метрики всех модулей по `OpenTelemetry` стандарту, отказоустойчивость 
и многое другое.

`Производительность` - Kora подразумевает создание сопутствующего высокопроизводительного кода на этапе компиляции, 
отказ от использования Reflection API во время работы, отказ от динамических прокси, предлагает тонкие абстракции, бесплатные аспекты,
только максимально эффективные реализации модулей, все это ведет к высокой производительности приложения, 
низкому времени ответа и возможности обрабатывать большое количество запросов в секунду.
Все это уже сделано в фреймворке и не требует ни каких манипуляций и конфигураций со стороны разработчика.

`Эффективность` - Вышеописанные факторы и факт того что контейнер зависимостей создается 
на этапе компиляции и инициализируется максимально параллельно, позволяют достигнуть низкого времени старта.
Эти факторы позволяют эффективно использовать практики горизонтального масштабирования 
и максимально утилизировать ресурсы не только в рамках приложения, но и в рамках всего кластера.
Такая утилизация позволяет не только снизить затраты на инфраструктуру, но и значительно повысить запас по стабильности своих сервисов
в случае резких пиковых нагрузках и улучшить время обработки пользовательских запросов.
Kora подразумевает ровно одно наиболее эффективное решение на одну проблему, 
использует и поощряет подходы направляющие разработчика писать понятный и эффективный код.
Контейнер зависимостей проверяется на этапе компиляции и имеет совместимость с [GraalVM из коробки](documentation/graalvm-native.md).

`Прозрачность` - Создание читаемого исходного кода во время компиляции, 
в купе с тонкими абстракциями и бесплатными аспектами ведет к высокой читаемости кода 
и понимания основных механизмов работы фреймворка со стороны разработчика если требуется.
Отсутствие эффекта черного ящика где не требуется ни магия вуду ни потрошители,
высокая читаемость, одно решение на одну проблему, знакомые высокоуровневые абстракции,
все это дает прозрачность в понимании кодовой базы со стороны всей команды разработки и позволяет легко погружать
в проект новых разработчиков, в особенности стажеров. Разработчикам дается возможность понимать и контролировать
работу с инструментом разработки, что позволяет эффективно использовать его и не тратить излишнее время на изучение/заучивание 
и запоминание хитрых приемов по работе с фреймворком.

`Простота` - Прозрачность кода, которую предоставляет Kora вкупе с простыми и понятными абстракциями и подходами, 
позволяет легко осваивать инструмент разработки без необходимости разработчикам заучивать годами "кишки и тонкости работы с фреймворком".
Kora стремится сделать все свои оптимизации внутри себя, 
выбрать за вас самые оптимальные реализации интеграций будь то HTTP-сервер или клиент,
снять с вас как разработчика эту заботу, предоставив только производительные и эффективные решения из коробки.
Kora не предполагает сложных конструкций или абстракций, 
а наоборот поощряет использовать маленькие и простые кубики абстракции для решения небольших задач.
Впоследствии совокупность таких простых кубиков, позволяет решать большие сложные задачи.
Такой подход не представляет сложности в понимании если смотреть на малые абстракции по отдельности и
не создает излишнюю когнитивную нагрузку на разработчика.
Kora подразумевает ровно одно наиболее эффективное решение на одну проблему,
использует и поощряет подходы направляющие разработчика писать понятный и эффективный код.
Это дает простоту разработки и повышает эффективность работы сразу всей команды разработки
и позволяет выгружать контекст из головы разработчика в понятный код который легко писать, а впоследствии читать и поддерживать.

Kora предоставляет все необходимые для современной Java или Kotlin серверной разработки инструменты:

- Внедрение и инверсию зависимостей посредствам аннотаций
- Достаточно высокоуровневые простые абстракции и инструменты разработки
- Аспектно-ориентированное программирование посредствам аннотаций
- Большой набор пред-сконфигурированных интеграций
- Трассировка и метрики по `OpenTelemetry` стандарту и логирование всех модулей
- Легкое и быстрое тестирование с помощью [JUnit5](documentation/junit5.md)
- Простая документация с примерами, подкрепленная [примерами рабочих сервисов](examples/kora-examples.md)
